"Que tu, Dríade das leves asas,
"Num lugar melodioso
De faias verdes, e sombras incontáveis,
"Celebras a plena voz
teu canto de verão."
"No escuro escuto
"Por várias vezes
"Que tenho sido seduzido
pela suave morte
"Dando-lhe ternos nomes
em refletidas rimas
"...rimas..."
"Para absorver do ar
minha sutil respiração"
"...respiração..."
"E findar a meia-noite
sem nenhuma dor
"Enquanto tu em torno
desvaneces a alma
"Em tamanho êxtase!"
O quê?
Já contou à Srta. Brawne sobre nossas
férias de verão, ou faço isso?
Ainda não.
O Sr. Brown alugará a casa durante o
verão, então ambos teremos que partir.
Vamos para a Ilha de Wight para
escrever em paz e ter alguma diversão.
Sra. Brawne, posso falar
com Fanny, por favor?
Não, não falarei com ele.
Fanny, eu ia te contar.
Fanny, eu não tenho dinheiro.
Na verdade, estou com dívidas.
Eu preciso ganhar dinheiro.
Preciso escrever e construir uma vida.
Se eu falhar, embora odeie pensar
nisso, tenho que sair do caminho
para que possa casar com outro
que te ame como eu.
Não! Não serei adorada novamente
por você ou por...
por qualquer outro.
Odeio você!
Alguma coisa?
Não. Nada.
Nada.
Fanny, poderia verificar meus pontos?
É uma costura aberta.
Deus!
Não, Toots.
Não quero saber de pontos!
- Nenhuma carta?
- Hoje não.
Estou apaixonada?
Isto é o amor?
Nunca mais vou brincar sobre isso.
É tanta dor que acredito
que se possa morrer de amor.
"Minha querida dama,
"Estou agora à janela de
um chalé muito agradável
"olhando para um belo pais
montanhoso, com vista para o mar.
"As manhãs são excelentes.
"Não sei o quão elástico
meu espírito possa ser,
"que prazer posso ter
vivendo aqui
"se a sua lembrança
não pesasse tanto.
"Pergunte-se, meu amor, se não está
sendo muito cruel me podando,
"destruindo minha liberdade.
"De minha parte, não sei como
expressar tamanha devoção.
"Quero a palavra mais brilhante das
brilhantes, a mais justa das justas.
"Quase desejo que fôssemos borboletas
e vivêssemos somente três dias de verão.
"Três dias a seu lado, e poderia
preenchê-los de mais encanto
"do que 50 dias comuns
jamais teriam."
Eu te amo.
Eu te amo, Toots.
"Você confessaria isso
em uma carta?
"Escreva imediatamente e faça tudo
o que puder para me consolar,
"torne-a rica como um esboço
de papoulas, para me intoxicar.
"Escreva as palavras mais doces
e beije-as
"para que eu possa, ao menos, tocar
meus lábios onde os seus estiveram."
"Meu querido Sr. Keats,
obrigada por sua carta.
"Ultimamente tenho estado tão nervosa
e doente que fiquei acamada por 5 dias.
"Tendo recebido sua carta, estou de
novo de pé, percorrendo nossos caminhos.
"Iniciei uma criação de borboletas
no meu quarto em nossa homenagem.
"Sammy e Toots as pegam para mim.
"Samuel fez disso uma ciência
"e está colecionando tanto
lagartas quanto crisálidas
"para que possamos tê-las flutuando
sobre nós por uma semana ou mais."
"Eu tenho dois luxos
que cultivo em minhas caminhadas:
"o seu encanto e a hora
da minha morte.
"Quem dera pudesse eu
ter ambos no mesmo minuto!"
"Nunca conheci antes o tipo de amor
que você me fez sentir.
"Eu não acreditava nisso.
"Mas se vai me amar plenamente,
embora possa haver algum fogo,
"não será mais do que possamos
suportar quando umedecidos
"e borrifados com prazeres."
"Borrifados com prazeres".
- Não tem ar.
- Não, maman, elas adoram o calor.
- Iremos perdê-las.
- Ouçam...
"Eu te amo mais do que acredito que
goste de mim, para meu próprio bem."
"Tenho conhecido mulheres que, penso,
gostariam de se casar com um poema,
"para serem trocadas
por um romance."
Maman... não se aflija.
Quando não tenho notícias dele,
é como se eu tivesse morrido,
como se o ar tivesse sido
sugado de meus pulmões
e me deixa desolada,
mas quando recebo uma carta,
sei que nosso mundo é real.
É com ele que me importo.
Cuidado com a borboleta.
Bem, tire-a.
- Fanny quer uma faca.
- Para quê?
Para se matar.
Está tudo acabado.
Após todo esse tempo,
recebo uma carta tão pequena...
Não, Topper!
Dizendo que ele estava
em Londres... em Londres...
e não poderia visitar-me por medo
de que isso possa devastá-lo!
Ele não enriqueceu
e envergonha-se disso.
Se ele soubesse o quão pouco eu, e até
mesmo você, nos importamos com isso.
Você perdeu essa.
- Olá.
Mamãe pediu-me que desse boas vindas
e te apresentasse à Srta. O'Donoghue,
nossa nova criada
que também te servirá.
Por favor, senhor,
me chame de Abigail ou Abby.
Muito bem. Certifique-se de não
entrar se a porta estiver fechada.
Sim, senhor.
O Sr. Keats não voltará.
Ele foi viver em Londres.
Por favor, diga ao Sr. Keats que nós
mantivemos seus pertences seguros.
O Sr. Brown disse que eu
ainda poderia aprender a ler.
Eu disse a ele:
"Claro, o que eu leria?"
E ele disse: "Abigail, mesmo a Bíblia
não é tão monótona como imagina".
E que nos Cânticos de Salomão
há pequenas partes tão suculentas,
que fariam corar
até mesmo um clérigo.
E ele disse que,
quando eu conseguisse ler sozinha,
veria que ele não falou
nenhuma palavra mentirosa.
Olá, Toots.
Olá, Sr. Keats.
Olá, Srta. Brawne.
Mamãe, encontramos! Fanny estava
com a chave, como imaginei.
O que precisa para Londres?
Seu colete não tem forro.
E seu casaco...
tem um pequeno furo.
Eu poderia cosê-lo,
assim não notaria.
"Minha doce menina,
estou vivendo hoje o ontem.
"Estive em estado de completa
fascinação todo o dia.
"Sinto-me à sua mercê.
"Escreva-me sempre
algumas poucas linhas e diga-me
"que nunca mais será menos gentil
comigo do que foi ontem.
"Você me deslumbrou.
"Não há no mundo nada
tão brilhante e delicado.
"Você tem me absorvido.
"Tenho a sensação, no momento,
como se estivesse dissolvendo."
Fanny, a Sra. Dilke
está me dizendo que
o Sr. Keats está propondo mudar-se
para o quarto ao lado novamente,
e ela deseja saber se
eu tenho alguma objeção.
Claro que você não tem.
O Sr. Brown é o melhor amigo do Sr.
Keats. Como teríamos alguma objeção?
Fanny, o Sr. Dilke e eu
estamos preocupados
que esta ligação tão estreita
lhe cause restrições.
Não.
O Sr. Keats não pode se dar
ao luxo de casar-se.
Sua situação é
realmente desesperadora,
e com ele na porta ao lado,
como você conhecerá alguém?
Como irá aos bailes?
Mas você está noiva?
É o anel da mãe dele.
Não é um anel de noivado.
Não era para você usá-lo.
Eu o uso no dedo ao lado.
Nem mesmo discutimos isso.
Você me ensinou a amar.
Nunca disse apenas os ricos.
É muito difícil
se desapegar de alguém.
"Repousaria sobre o seio maduro
do meu justo amor
"Para sentir para sempre
a sua macia imensidão
"E despertar para sempre
em uma doce inquietude
"Ainda, ainda a ouvir
o seu suave respirar."
Esta é nova.
De qual poema?
Do seu.
"Estrela Brilhante".
"Quisera fosse eu inabalável
como tu és
"Nem diante do solitário esplendor
protelarias a noite."
Por que você diz "nem"?
"Nem diante do solitário esplendor"?
Teme que eu seja inabalável porque
obedeço à mamãe indo aos bailes?
Não graceje, Fanny.
Por que você está rindo?
Direi a ela que estou indisposta.
Não, vá.
Vá.
Bolo delicioso, Abigail.
Você faz um bolinho parecer um manjar.
Gostaria de uma geléia
com ele, senhor?
Por favor.
Delicioso.
Fanny!
Entre, está ficando frio.
O Sr. Keats foi para Londres
sem casaco.
John, você bebeu vinho?
Eu... estava totalmente congelado.
Estava do lado...
de fora da carruagem,
mas agora não sinto mais nada.
Abigail!
Abigail! Levante e vista-se.
Precisamos de um médico.
Abigail, traga água.
Eu preciso de uma bacia e uma toalha.
E os óculos, preciso dos óculos.
- Deixe-me ajudar. Eu posso...
- Para trás, para trás.
Keats pediu para ver
a Srta. Brawne,
mas já cuidei disso e falei
que ela teve que ir à cidade.
Mas eu não fui.
Falei, para manter o Sr. Keats calmo.
Isto é um embuste
do qual não participarei.
Não, não, não é um embuste.
Estou simplesmente determinado
a preservar a vida do meu amigo.
Você tem medo que eu mate
o Sr. Keats de carinho.
- Fanny!
- Talvez você o mate.
Pelo jeito, não há nada
que eu possa fazer
para persuadi-la sobre a
gravidade da situação,
mas Keats está sob meus cuidados e
as visitas seguirão as minhas ordens
ou não haverá nenhuma.
Por favor, nós faremos tudo para que
o Sr. Keats restaure sua saúde.
Queria saber onde você estava.
Estive esperando o dia todo
para vê-lo.
Na noite passada houve um...
houve um grande fluxo de sangue,
tanto que pensei que iria sufocar.
Eu disse para o Sr. Brown:
"Isso é um infortúnio".
Os meus pensamentos estavam em você.
"Minha doce criatura,
"quando enviar esta resposta,
estarei no salão da frente,
"observando para te ver
por um minuto no jardim.
"Quando olho para trás, vejo os
êxtases que passei há alguns dias
"e nas misérias em que se tornaram,
"e me pergunto como pôde a beleza
manter seu feitiço tão fervorosamente.
"Como era horrível a possibilidade
de descer à sepultura,
"em vez de estar em seus braços.
"A diferença é extraordinária, amor."
- Vá! Vá, agora!
- Não, Brown. Brown. Brown.
Fico ansioso, se não vê-la.
Por que não a leva para a cama?
Ela faria o que desejasse.
Pode aliviar sua condição.
"Não se dê ao trabalho
de escrever muito.
"Simplesmente envie
o meu boa noite
"para colocar debaixo do
travesseiro. John Keats."
BOA NOITE
"Não me permita mais detê-la
de ir à cidade.
"Não pode haver qualquer finalidade
neste seu aprisionamento."
"Talvez seja melhor não vir
antes de amanhã à noite.
"Você sabe a nossa situação.
Recomendaram-me não ler poesia,
"muito menos escrevê-la.
"Gostaria de ter ainda um
pouco de esperança.
"Não posso dizer que me esqueça,
"mas preciso mencionar que
existem impossibilidades no mundo."
John... por que
você diz "impossibilidades"?
Tenho tossido sangue de novo.
Temo que a doença esteja evoluindo
e não vá me recuperar.
Eu não posso deixá-lo.
Tenho grandes esperanças
no seu novo livro de poemas.
John, elas são mais bonitas do que
qualquer uma que li do Sr. Coleridge,
Sr. Wordsworth, mesmo Lord Byron.
"Oh! O que pode estar
perturbando você, cavaleiro em armas?
"Sozinho, pálido
e vagarosamente passando?
"As sebes têm secado
às margens do lago
"E nenhum pássaro canta."
"Encontrei uma dama nos campos
"Tão linda, uma jovem fada.
"Seu cabelo era longo,
seus passos tão leves
"E selvagens eram seus olhos.
"Eu a coloquei sobre
meu cavalo e segui
"E nada mais vi durante todo o dia.
"Pelos caminhos ela me abraçou
e cantava uma canção de fadas.
"Encontrou para mim
raízes de doce alívio
"E mel silvestre e orvalho da manhã
"E em uma estranha linguagem
ela disse: 'Eu te amo de verdade'.
"Levou-me para sua caverna
"E lá chorou e soluçou dolorosamente
"E lá fechei seus selvagens olhos
com quatro beijos
"E lá ela cantou docemente
para que eu dormisse
"E lá eu sonhei,
ah! tão sofrido!
"O último sonho que eu sempre sonhei
"No lado frio da colina."
Abigail?
Aqui está. O Sr. Brown
disse para te dar amanhã,
mas não vou esperar.
Ele é o mais cruel,
o coração mais frio em todo o mundo.
Oh, meu Deus!
Oh, meu Deus,
quem me dera estar morta.
Estou fervendo de raiva.
John, você não deve
se abalar de novo.
Abigail terá uma criança,
mas de quem, por medo ou vergonha,
ela não dirá.
Nós, os Browns, devemos descobrir
quem é, e quando tivermos seu nome,
então açougueiro ou padeiro,
deverá enfrentar sua indecência.
- Você pode chamá-la?
- Não é necessário.
Ela me faz acreditar que sou o pai.
Meu Deus,
não tinha noção deste romance.
Não houve nenhum, ou devo
ter dormido enquanto aconteceu.
Com que facilidade você se defende.
Eu concordei em sustentar a criança.
E o pior é que eu não posso
manter este lugar.
Tenho que antecipar
o meu aluguel de verão.
E sinto-me um miserável colocando-o
para fora enquanto você está tão mal,
mas, John, não posso fazer mais nada.
Estou sobrecarregado de dívidas.
Não é sua obrigação.
- Vou me arranjar.
- Estúpido. Estúpido.
Em que caminhos tortuosos
uma nova alma se inicia.
Valorizaria muito a sua opinião,
Sr. Keats,
para minha nova pintura,
"A Caverna do Desespero". Eu estava...
Se está sugerindo
que ele não sobreviverá
a outro inverno na Inglaterra,
então devemos fazer algo.
Cavalheiros, deveríamos ouvir
o Dr. Bree sobre a questão do clima
para a saúde de Keats.
Bem, uma mudança para um clima
mais suave é essencial.
Eu recomendaria a Itália.
- Roma?
- Roma é bom.
- Será que ele quer ir para Roma?
- Bem, ele tem que ir.
Ele não sobreviverá a outro
inverno na Inglaterra.
O que pensa sobre a Itália, John?
Antes de tudo, creio que há
um problema de finanças.
Não poderíamos arrecadar
um dinheiro entre nós?
Creio que sim.
Claro, ele precisará de um companheiro
de viagem. Brown, você irá?
Claro, claro.
Alguém deve ir.
Não sei se estarei disponível.
- Isto é um não?
- Senhorita, senhorita.
Posso ajudar a encontrar um quarto
para o verão, John, se você quiser.
Sammy, ande atrás.
Quero ir à Itália contigo.
Podemos casar, e eu irei com você.
Meus amigos falam em ir para a Itália,
mas tenho tão pouco dinheiro.
Uma moeda, senhor?
Eu mal posso pagar
esses quartos de Kentish Town.
Despeço-me aqui.
Por quê?
Não fazemos de linho.
Tudo bem, estou indo!
O Sr. Hunt não pode ter sugerido
este quarto.
Eu te disse para não vir.
Agora vá.
Vá.
Por favor, comece.
Onde está Fanny?
Obrigado.
Ela não está comendo.
Você está bem?
Há quanto tempo o Sr. Keats partiu?
Há cinco semanas.
Talvez seja o melhor.
Melhor para quem?
Pensei que poderia ser um alívio
estarem separados
quando as circunstâncias
são tão difíceis.
Vocês todos desejam que eu desista,
mas não posso.
Mesmo se eu quisesse, não posso.
John!
Afaste-se de mim se você não me ama,
se não tiver a real consciência
do que passei.
Oh, meu amor!
Pensei que meu coração
estava partindo.
Maman! Maman!
Sr. Keats?
Toots, a porta.
Cuidado.
John. John?
Obrigado.
- Havia algum sangue?
- Não.
Ele está hospedado aqui?
Sim, sim. Esta noite.
Bem, preciso examinar o paciente.
Ele pode ficar amanhã?
Até que parta para a Itália?
Mas vocês não são oficialmente noivos.
E não podemos ser?
Não há fim para isso.
Em seguida, vão querer se casar
e então viajar para Roma.
Eu nunca deveria ter mudado
para esta casa.
Deixei isto acontecer.
Só até ir para a Itália.
Você já é alvo de tanta fofoca.
Bem, então deixe-nos ficar noivos.
Toots.
Tem comido botões de rosa novamente?
Então, como consegue
essas bochechas coradas?
Confirmei o seu navio. O
Maria Crowther navegará para Nápoles.
Quando ele parte?
- Em 10 dias.
- Tão rápido?
O outono está chegando.
Tenho medo que se demorar
haverá menos esperança.
Então não haverá nenhuma prorrogação.
Tenho que correr contra o tempo.
Permita-me que lhe sirva outra,
Sr. Severn.
Sério? Bem, talvez um pouco mais.
- A sua passagem já está paga?
- Sim, sim.
Cuidamos de tudo.
E se algo acontecer ao Sr. Keats
ou até mesmo a você,
em um país estrangeiro?
Como sobreviverão?
Não deveria ser Severn.
Ele mal o conhece.
Onde está aquele tolo do Sr. Brown
quando é necessário?
E por que não escreveu?
Encontrei um ganso para o
último jantar do Sr. Keats.
Não diga "último".
...dois, três. Um, dois, três.
Um, dois, três. E um, dois, três.
Um, dois, três. Um, dois, três.
Um, dois, três.
Toots?
Sr. Keats?
Um, dois, três...
- Ela se foi.
- O que aconteceu?
Um, dois, três. Um, dois, três.
Um, dois, três.
Muito bom.
E não volte.
Não há outono por aqui.
Cuidado.
Você está bem?
Vamos nos sentar?
PARA A PEQUENA MARGARET
JOHN KEATS
Sra. Brawne, isto é para você.
É lindo.
Oh, meu louco rapaz!
Está sendo bem sucedido?
Havia duas críticas muito
positivas... de amigos...
e seis bem positivas
e quatro hostis.
- Eu não sei, isto é bem sucedido?
- Sim, bastante.
Então, venderão bem!
Volte.
More conosco.
Case com a nossa Fanny.
Eu amo você.
Deveríamos nos despedir agora.
Iremos acordar...
e descobrir que tudo isto é um sonho?
Deve existir uma outra vida,
Deus!
Não podemos ter sido criados
para viver este sofrimento.
Duvido que nos veremos
novamente neste mundo.
Então, por que está partindo?
Por que precisa ir?
Porque meus amigos pagaram
pela minha passagem.
É uma esperança perdida,
mas como posso recusar?
Vamos dizer que está muito doente.
Tecemos uma teia,
você e eu,
ligada a este mundo,
mas em um mundo à parte,
inventado por nós.
Precisamos cortar os laços, Fanny.
Não.
Não consigo.
E nunca conseguirei.
Sabe que faria qualquer coisa.
Tenho sã consciência.
Vamos fingir que voltarei
na primavera.
Você voltará.
Moraremos no campo...
Perto da mamãe...
E fora do nosso quarto
terá um pomar de maçãs
e, atrás dele,
uma montanha com neblina.
Poderemos fazer um jardim onde
brotem todas as flores silvestres.
E iremos para cama enquanto
o sol ainda estiver a pino.
E quando escurecer, a lua
brilhará através das janelas.
E a abraçarei bem apertado
e beijarei seus seios,
seus braços, sua cintura.
Por inteira!
O toque tem uma memória.
Eu sei.
Nem uma palavra.
Mamãe, o bebê do Sr. Brown
tem cabelo ruivo.
Olá!
Que menino lindo!
Muito lindo! Muito lindo!
Olá!
É um enorme prazer te conhecer.
Você viu o bebê?
Parece com Abigail.
John chegou a Nápoles.
Deixaram o navio de quarentena.
Ele escreveu que redigiu
mais poemas em duas semanas
do que fez em toda sua vida.
Teria apreciado estar lá
para tê-los ouvido.
Você poderia, se tivesse ido.
Não é assim tão simples,
com um bebê
e minhas finanças reduzidas.
E há a questão
da neve e dos Alpes.
E a falta de vontade.
Devo dizer em voz alta?
Isso irá satisfazê-la?
Devo mesmo dizer?
Eu falhei com John Keats.
Falhei com John Keats.
Eu falhei com John Keats!
Eu falhei com ele!
Falhei com ele!
Não tinha percebido até agora
o quanto meu coração estava ferido.
É para você, mamãe.
É da Itália.
É do Sr. Keats.
Ele diz:
"Tudo parece como um sonho".
Comece de novo.
Está frio lá fora.
Como vão vocês todos?
Estamos muito bem,
mas como está o Sr. Keats?
Sra. Brawne, isto é tão
insuportável para mim,
como sei que será para vocês.
O Sr. Keats faleceu.
Recebi uma mensagem de Severn,
e a copiei para você, Sra. Brawne.
Posso apenas lê-la?
"Sexta feira, 23 de fevereiro.
"Às 4 da tarde, Keats me chamou:
"Severn, Severn, levante-me,
pois estou morrendo.
"Pretendo morrer tranquilo.
"Não se assuste, dê graças
a Deus por ela ter chegado".
"Em determinado momento, um suor frio
tomou todo o seu corpo e ele murmurou:
"Não respire em mim,
me deixa gelado".
"Keats faleceu imperceptivelmente..."
Chega!
Ó, Deus!
Ó, Deus.
John!
Maman!
Eu... eu não consigo respirar!
Sammy! Samuel!
"Estrela Brilhante"
"Quisera fosse inabalável
como tu és
"Nem diante do solitário esplendor
protelarias a noite
"E observando,
com eterna indiferença
"Como paciente da natureza,
o insone eremita
"O movimento das águas
na sua religiosa tarefa
"De purificar os confins dos mares,
toldados pelos homens
"Ou fixar-se sob a máscara
suavemente caída
"No cume das montanhas
e da terra infértil
"Não...
Mas ainda inabalável
"Ainda imutável
"Repousaria sobre o seio maduro
do meu justo amor
"Para sentir para sempre
"A sua macia imensidão e
"Despertar para sempre
"Em uma doce inquietude
"Ainda, ainda a ouvir
o seu suave respirar
"E assim, vive-se para sempre
ou agoniza-se até a morte."
FANNY BROWNE VIVEU COM SAÚDE
POR MUITOS ANOS,
DIVERSAS VEZES ATÉ TARDE DA NOITE.
ELA NUNCA ESQUECEU JOHN KEATS
OU RETIROU SEU ANEL.
KEATS MORREU AOS 25 ANOS,
ACREDITANDO SER UM FRACASSO.
HOJE ELE É RECONHECIDO COMO
UM DOS MAIORES POETAS ROMÂNTICOS.
ESCRITO E DIRIGIDO POR
JANE CAMPION
"Dói-me o coração,
e um torpor letárgico
"Fere meu sentido,
como se tomasse cicuta,
"Ou ingerisse até o fim algum ópio
"Instantes atrás,
e ao Letes me precipitasse.
"Não que inveje teu alegre destino
Mas por ser feliz com tua alegria,
"Que tu, Dríade das leves asas,
"Em algum lugar melodioso
"De faias verdes,
e sombras incontáveis,
"Celebras a plena voz
teu canto de verão.
"Oh! Gole farto de vinho velho!
"Fresco há muito
no profundo coração da terra,
"Com sabor de Flora e verdes prados,
"Dança e canção Provençal,
alegria queimada de sol!
"Oh! taça plena do quente Sul
"Cheia da vera e rubra Hipocrene
"Com borbulhas qual contas
piscando nas bordas,
"Boca tinta de púrpura;
"Se pudesse beber,
e sumir deste mundo,
"E contigo desvanecer
na escura floresta.
"Desvanecer, dissolver e deslembrar
"O que tu entre as folhas
jamais conheceste
"O fastio, a febre, e o frêmito
"Aqui, onde os homens sentam
e se escutam gemer;
"Onde a paralisia agita
os últimos parcos cabelos brancos,
"Onde os jovens empalidecem,
e morrem qual espectros;
"Onde apenas pensar causa a dor
"E o desespero dos olhos plúmbeos,
"Onde a Beleza não pode suster
seus olhos brilhantes,
"Nem um novo Amor
definhar mais de um dia.
"Longe, Longe! A ti voarei,
"Não na carruagem de Baco
e seus leopardos,
"Mas nas invisíveis asas da Poesia
"Embora o turvo cérebro
retarde e confunda.
"Já contigo! Suave é a noite,
"E talvez a Rainha Lua
esteja em seu trono
"Cercada por suas Fadas estelares;
"Mas aqui não há luz,
"Senão aquela que do céu
com as brisas sopra
"Pelas glaucas trevas
e sendas sinuosas de musgo.
"Não vejo que flores
estão a meus pés,
"Nem qual suave incenso
dos ramos exala,
"Mas, na treva embalsamada,
desvelo o aroma
"Que cada mês regala
"A relva, a coifa,
as frutíferas árvores silvestres;
"Branco pilriteiro
e madresilva pastoral;
"As violetas que cedo murcham
veladas sob as folhas;
"E a primeira filha
dos meados de maio,
"A rosa de almiscar,
no vinho de orvalho imersa,
"Murmúrea paragem de moscas
das tardes de verão.
"No escuro escuto; por várias vezes
"Que tenho sido seduzido
pela suave morte,
"Dando-lhe ternos nomes
em versos refletidos,
"Para que pegasse no ar
meu sutil alento;
"Nunca como agora
me parece tão boa a morte,
"Findar a meia-noite sem nenhuma dor,
"Enquanto tu em torno
desvaneces a alma
"Neste êxtase!
"Ainda cantarias,
e de nada valeriam meus ouvidos,
"A teu alto réquiem
em terra transformado.
"Não nasceste para a morte,
Ave imortal!
"As gerações famintas não pisam em ti;
"A voz que escuto esta noite
foi ouvida
"Pelo palhaço e o imperador
nos tempos remotos.
"Talvez a mesma melodia
que encontrou lugar
"No triste coração de Rute,
quando, saudosa do lar,
"Chorou entre o trigo estrangeiro;
"A mesma que várias vezes encantou
"As mágicas janelas,
abertas sobre a espuma
"Dos mares perigosos,
nas encantadas terras perdidas.
"Perdidas!
Esta palavra é como um sino
"Que, dobrando,
me faz voltar a mim mesmo!
"Adeus!
A fantasia não pode tanto iludir
"Como parece, ó elfo ludibriador.
"Adeus! Adeus!
Teu hino pungente se esvai
"Além dos prados vizinhos,
sobre o tranquilo riacho,
"Subindo o monte;
é agora profundamente enterrado
"Nas clareiras do vale ao lado.
"Foi esta uma visão
ou sonhei desperto?
"A música se foi:
- Estarei dormindo ou acordado?"
Tradução: Daddy, Hirschen,
Lady Devon e Dhara Maria
Revisão e Sincronia:
NoriegaRJ e Lletaif
Equipe Art Subs / Daddy & Alcobor